
Выполнил задание за 1 час 32 мин. Так как изучил только первый курс отвечал на вопросы в основном с помощью интернета. Задачу решить не смог.


1. Укажите отличия между PHP 5.6 и 7 (как можно больше). Какие из них вы считаете важными и удобными?
    - более короткий синтаксис для анонимных функций array_map(fn($item) => 'hello ' . $item, $arr)
    - Нет модуля mysql, требуется переход на mysqli.
    - debug_zval_dump() теперь печатает "int" вместо "long", и "float" вместо "double"
    - dirname() принимает второй, необязательный, параметр depth, для получения имени директории на         depth уровней выше текущей.
    - getrusage() теперь подерживается в Windows.
    - Функции mktime() и gmmktime() больше не принимают параметр is_dst.
    - В PHP 7 добавлена поддержка объявления возвращаемого типа.
    - Оператор spaceship (космический корабль) <=>.
    - Была добавлена поддержка анонимных классов с помощью new class.
    - Прирост производительности сайтам от 40%.


2. Чем отличается __autoload от spl_autoload_register?
    spl_autoload_register() предоставляет более гибкую альтернативу для автозагрузки классов. По этой причине использование __autoload () не рекомендуется и может быть устаревшим или удалено в будущем.
    Если должно быть несколько функций автозапуска, spl_autoload_register () допускает это. Он эффективно создает очередь функций автозапуска и выполняет каждую из них в определенном порядке. Напротив, __autoload () может быть определен только один раз.


3. Что такое ECMAScript? Чем он отличается от JavaScript?
    ECMA — это ассоциация, деятельность которой посвящена стандартизации информационных и коммуникационных технологий. Это привело к появлению нового языкового стандарта, известного как ECMAScript.
    ECMAScript — стандарт, а JavaScript — самая популярная реализация этого стандарта. Среди других реализаций можно отметить SpiderMonkey, V8 и ActionScript.


4. Какие типы БД вы знаете? Приведите примеры.
    1. Простые структуры данных
        Первый и простейший способ хранения данных – текстовые файлы. Метод применяется и сегодня для работы с небольшими объёмами информации. Для разделения полей используется специальный символ: запятая или точка с запятой в csv-файлах датасетов, двоеточие или пробел в *nix-подобных системах.
        Примеры:
        /etc/passwd и /etc/fstab в *nix-системах
        csv-файлы
    2. Иерархические базы данных
        В отличие от текстовых таблиц, в следующем типе БД появляются связи между объектами. В иерархических базах данных каждая запись имеет одного «родителя». Это создаёт древовидную структуру, в которой записи классифицируются по их отношениям с цепочкой родительских записей.
        Примеры:
        DNS
        LDAP
    3. Сетевые базы данных
        Сетевые базы данных расширяют функциональность иерархических: записи могут иметь более одного родителя. А значит, можно моделировать сложные отношения.
        Примеры:
        IDMS
    4. SQL базы данных
        Реляционные базы данных – старейший тип до сих пор широко используемых БД общего назначения. Данные и связи между данными организованы с помощью таблиц. Каждый столбец в таблице имеет имя и тип. Каждая строка представляет отдельную запись или элемент данных в таблице, который содержит значения для каждого из столбцов.
        Примеры:
        MySQL
        MariaDB
        PostgreSQL
        SQLite
    5. Базы данных «ключ-значение»
        В базах данных «ключ-значение» для хранения информации вы предоставляте ключ и объект данных, который нужно сохранить. Например, JSON-объект, изображение или текст. Чтобы запросить данные, отправляете ключ и получаете blob-объект.
        Примеры:
        Redis
        memcached
        etcd
    6. Документная база данных
        Документные базы данных (также документоориентированные БД или хранилища документов), совместно используют базовую семантику доступа и поиска хранилищ ключей и значений.
        Примеры:
        MongoDB
        RethinkDB
    7. Графовая база данных
        Вместо сопоставления связей с таблицами и внешними ключами, графовые базы данных устанавливают связи, используя узлы, рёбра и свойства.
        Примеры:
        Neo4j
        JanusGraph
        Dgraph
    8. Колоночные базы данных
        Как и реляционные, колоночные БД хранят данные, используя строки и столбцы, но с иной связью между элементами.
        Примеры:
        Cassandra
        HBase
    9. Базы данных временных рядов
        Базы данных временны́х рядов созданы для сбора и управления элементами, меняющимися с течением времени.
        Примеры:
        OpenTSDB
        Prometheus
        InfluxDB
        TimescaleDB
    10. NewSQL базы данных
        NewSQL базы данных наследуют реляционную структуру и семантику, но построены с использованием более современных, масштабируемых конструкций.
        Примеры:
        MemSQL, VoltDB, Spanner, Calvin, CockroachDB, FaunaDB, yugabyteDB
    11. Многомодельные базы данных
        Многомодельные базы данных – базы, объединяющие функциональные возможности нескольких видов БД.
        Примеры:
        ArangoDB
        OrientDB
        Couchbase


5. Для чего нужны составные индексы в БД?
    Использование индексов, позволит сократить время отклика от базы данных MySql, что дает нам огромные преимущества при выборке данных из крупной БД и окажет большую пользу при использовании в крупных, высоконагруженных проектах. Составной индекс: данный тип индекса включает в индексирование несколько полей. Данный тип индексирования обычно используется в запросах, в которых необходимо произвести выборку по нескольким полям (там где в условии WHERE встречается более одного параметра).


Практическая задача. Спроектируйте систему новостной ленты по указанным требованиям (UML, нужно создать схему БД, указать необходимые индексы, перечислить стек технологий): a. Лента новостей выводится по убыванию: от самой свежей новости к более давним; b. Каждая новость снабжена лентой комментариев; c. Лента комментариев выводится по возрастанию: от самого давнего комментария к новым; d. Обе ленты (новостей и комментариев) имеют функционал пагинации: новости – по 10 единиц, комментарии – по 25; e. Комментарии могут оставлять только авторизованные пользователи; f. Новостей и комментариев может быть очень много.


* Усложнение задачи 6: a. Напишите запрос, который будет отвечать за пагинацию новостей или комментариев. b. Где лучше сортировать выводимые данные – на уровне БД или логики? Почему? c. Сверстайте прототип ленты новостей (без поддержки логики, с AJAX-заглушками).  * Надо обеспечить хранение большого списка файлов в системе CentOS. Как организовать структуру директорий?
